# 복수(부)전공
- 출처: https://www.seoultech.ac.kr/life/info/college/double_maj
- 수집일: 2026-10-01

### ※ 복수(부)전공과 관련한 세부사항 및 일정 등은 매 학기에 안내되는 학교 홈페이지 공지사항을 반드시 확인

### 복수전공
신청자격: 2학년 이상 학생

신청기간: 학기 개시 전 (매 학기 학사일정 참조)

신청방법: 인터넷 신청 (통합정보시스템)

이수허가: 복수전공 학과의 심의를 통해 허가

이수인정: 복수전공학과에서 지정한 전공교과목(필수교과목 포함)을 입학연도별 이수학점 기준 이상 이수해야 함 ※ 이수학점은 하단표 참조

학위수여: 복수전공 이수자는 소속학과(본전공)의 졸업요건이 모두 충족되었을 때 동시 수여 ※ 본전공 학위수여는 복수전공 전 과정을 마칠때까지 유보됨

### 부전공
신청자격: 2학년 이상 학생

신청기간: 학기 개시 전 (매 학기 학사일정 참조)

신청방법: 인터넷 신청 (통합정보시스템)

이수허가: 부전공학과의 심의를 통해 허가

이수인정: 부전공학과에서 지정한 전공교과목 21학점 이상 취득 ※ 본전공 학위수여 시까지 부전공 이수가 완료되어야 하며, 미이수시 본전공 학위만 수여됨

### 복수(부) 전공 이수취소 및 이수연한
이수취소: 매 학기초 2개월 이내 통합정보시스템에서 본인이 직접 취소 신청해야 함

이수연한: 본인 전공학과 졸업 때까지 임 (복수전공자의 경우 복수전공 학점을 취득할 때까지)

### 복수전공 및 부전공 이수학점표 ※ (유의사항) 복수전공자는 복수전공 학과에서 지정된 ‘필수과목’은 모두 이수해야 함
- 구 분 | 신입생 | 편입생 | 비고
- 2016학년도 이전 | 2017학년도 이후 | 2018학년도 이전 | 2019학년도 이후
- 복수전공 이수학점 | 본전공 | 42 (경영학과:45) (2009 이전허가자:70) | 39 | 35 (경영학과:45) | 32
- 복수전공 | 42 (경영학과:45) (2009 이전허가자:70) | 39 | 35 (경영학과:45) | 32
- 부전공 이수학점 | 본전공 | 60 (2009 이전허가자:70) | 54 | 35 | 32
- 부전공 | 21 | 21 | 21 | 21
